# 1. INSTALANDO O APACHE
Instalando e configurando um servidor básico Ubuntu Server 22.04 Apache (baseado no AWS EC2)

## INSTALANDO

```bash
sudo apt update;
sudo apt upgrade;
sudo apt install apache2;
sudo a2enmod rewrite;
```

<br>

## CONFIGURANDO O VIRTUAL HOST PARA DOMÍNIO/SUBDOMÍNIO
Agora precisamos configurar nosso domínio ou subdomínios. Vamos remover toda a configuração padrão e criar a nossa própria.
Execute o seguinte comando:
<br>

```bash
sudo a2dissite;
```

<br>

Este comando serve para **desabilitar** um ou mais virtual hosts.
O Apache vai perguntar qual virtual host você gostaria de desabilitar. Desabilite **tudo** o que for mostrado, digitando o nome do virtual host que o Apache está mostrando para você.

> NOTA: Você pode desabilitar mais de um virtual host digitando seus nomes separados por espaços.

<br>

Em seguida, remova os arquivos de configuração padrão:

```bash
sudo rm -rf /etc/apache2/sites-available/000-default.conf;
sudo rm -rf /etc/apache2/sites-available/default-ssl.conf;
 ```
 
<br>

Agora, vamos criar um novo arquivo de configuração para o domínio OU subdomínio. Vou usar *mydomain.com* como exemplo, mas você deve usar um domínio real para que funcione.

<br>

 ### 1. Crie um novo arquivo de configuração para o virtual host
 
```bash
sudo touch /etc/apache2/sites-available/mydomain.conf;
sudo nano /etc/apache2/sites-available/mydomain.conf;
```
 
**IMPORTANTE**: Substitua `mydomain` por um nome adequado de sua escolha.
 
<br>

### 2. Copie e cole esta configuração

 ```apache
<VirtualHost *:80>
        ServerName mydomain.com
        ServerAlias mydomain.com

        DocumentRoot "/home/ubuntu/mydomain/public_folder"

        <Directory "/home/ubuntu/mydomain/public_folder">
                Options Indexes FollowSymLinks
                AllowOverride All
                Require all granted
                DirectoryIndex index.html index.php
        </Directory>
</VirtualHost>
```
<br>

---

* **MUITO IMPORTANTE: Crie um arquivo por domínio ou subdomínio. Não crie um único arquivo com vários vhosts, pois usaremos o Let's Encrypt Certbot para aplicar certificados SSL a eles e essa ferramenta pode desconfigurar seus arquivos de vhost.**

---

<br><br>

**NOTAS:**
 - Você **precisa** mudar o `ServerName` e `ServerAlias` para seu domínio OU subdomínio (por exemplo, *blog.mydomain.com*).
 - Você **precisa** mudar o `DocumentRoot` e `Directory` para a pasta pública onde o seu **arquivo index** está localizado.

<br>

Salve o arquivo pressionando CTRL+O (CTRL+S também pode funcionar) e depois saia do Nano pressionando CTRL+X.

<br>

### 3. Habilite o virtual host

```bash
sudo a2ensite;
```

<br>

Este comando serve para **habilitar** um ou mais virtual hosts.
O Apache vai perguntar qual virtual host você gostaria de habilitar. Basta digitar o nome do virtual host que criamos (no meu exemplo, digite *mydomain*).

> NOTA: Você pode habilitar mais de um virtual host digitando seus nomes separados por espaços.

<br>

### 4. Adicione permissões de acesso ao usuário www-data

Você verá que o Apache possui um usuário específico que interage com arquivos e pastas.

<br>

Adicione o usuário `www-data` ao mesmo grupo do qual o seu usuário faz parte.

```bash
sudo usermod -a -G $USER www-data;
```

> **IMPORTANTE**: Certifique-se de que a pasta ou arquivo tenha o grupo do seu usuário como proprietário.

<br>

### 5. Reinicie o sistema

```bash
sudo reboot;
```

<br><br>
<div>
    <table width="9000">
        <!-- <tr>
            <td width="9000"></td>
            <td width="50%" align="right"><a href=""><b></b></a></td>
        </tr> -->
        <tr>
            <td width="9000" colspan="2" align="center">
                <a href="">
                    <b>Voltar à lista principal</b>
                </a>
            </td>
        </tr>
    </table>
</div>
